
# Сервис для оценки стоимости жилья c использованием алгоритмов машинного обучения

Целью данного проекта является разработка сервиса для оценки стоимости недвижимости с использованием алгоритмов машинного обучения.

Для достижения данной цели были выполнены следующие задачи:
- сбор данных рынка жилья;
- обработка и анализ данных жилья;
- создание модели для прогнозирования стоимости жилья;
- создание веб-сервиса для взаимодействия пользователя с системой.

## Введение

В последние годы рынок недвижимости в России испытывает значительные колебания, с продолжающимся ростом цен на жилье. Данный проект направлен на автоматизацию процесса оценки недвижимости с использованием алгоритмов машинного обучения для предоставления точных и быстрых оценок стоимости объектов.

## Структура проекта

```bash
├── parser                 # Парсер для сбора данных о недвижимости
├── model                  # Анализ данных и моделирование 
└── web                    # Веб-сервис
```

### Сбор данных

С помощью парсинга сайт объявлений были собраны данные о недвижимости, которые включают информацию о ценах на недвижимость, местоположении и различных характеристиках объектов.

### Анализ и обработка данных

Анализ и обработка данных выполнялись с использованием библиотек Python, таких как Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn и др.

### Модели машинного обучения

Были реализованы и сравнены три модели машинного обучения:
- CatBoost
- LightGBM
- Случайный лес

Модель CatBoost показала наилучшие результаты и была использована в финальной версии веб-сервиса.

### Разработка веб-сервиса

Веб-сервис разработан с использованием фреймворка Django. Он включает фронтенд для взаимодействия с пользователями и бэкенд, который обрабатывает данные и взаимодействует с моделью машинного обучения для предоставления оценок стоимости недвижимости.

## Результаты

Разработанный сервис предоставляет точные и быстрые оценки стоимости недвижимости, демонстрируя эффективность использования машинного обучения в оценке стоимости жилья.

## Авторы

- Рафикова Я. А.
- Еникеева З. А. (научный руководитель)
